Que nos puede indicar si los precios de las propiedades van a bajar o subir?
Los precios de las propiedades suelen seguir una correlacion con el precio de los bonos, acciones y el poder de compra de la gente.
Si las tres categorias bajan, es probable que en un margen de tiempo corto las propiedades tambien ajusten.
Si las tres categorias suben, es probable que el precio de las propiedades suban.

UVA = Unidad de Valor Adquisitivo
Se creo en 2016 para representar la milesima del costo de construccion del m2 y se ajusto por inflacion con el indice CER (Coeficiente de Estabilizacion de Referencia).
La unica fuente es el Banco Central.

Las deudas no son en UVAs no en USD ni ARS. A eso sumale la tasa de interes.

Me conviente personalmente tomar un credito? Depende, si te echaran ya, cuanto tardarias en conseguir otro trabajo?

Cuantifiquemos la esperanza personal en el panorama economico!
Prediccion en:
  a. Aumento de inflacion
  b. Aumento salarial
  c. 
(idea: hacer un pdf con toda esta data y dejarla para descargar en la web ademas de armar dialogos en cada paso)

Proceso de tasacion
Metodo 3 6 9 12
3 variables de ubicacion
6 variables de edificio
9 variables de caracteristicas inmutables de la unidad
12 variables del estado de mantenimiento de la unidad
Esto sirve para contrastar con unidades comparables vendidas.
Por ejemplo, referido a un depto en Caballito, esto afecta en porcentaje al precio promedio por m2 de las unidades vendidas cerca de Caballito.

Ubicacion (3):
1. Vecinos especiales:
  Restan absoluto 20%: Bomberos, autopistas, boliches, albergues transitorios, trenes, funerarias, hospitales, zonas rojas.
  Pueden sumar positivamente: parques, plazas, clubes.
2. Iluminacion artificial en la cuadra: buena, mala, mediana.
3. Arbolado de la cuadra: bueno, malo, mediano.
Ponderacion total: +-20%

Edificio:
1. Edad
2. Calidad constructiva
3. Categoria
4. Espacios comunes
5. Servicios centrales
6. Exteriores (paredes, medianeras, puertas,etc)
Total: +-10%

Caracteristicas inmutables del departamento:
1. Superficie cubierta (cantidad de m2):
  a. 1.1 para departamentos de hasta 30m2
  b. 1.05 de 31 a 50 m2
  c. 1.0 de 51 a 100 m2
  d. 0.95 de 101 a 150m2
  e. 0.9 de 151 a 250m2
  f. 0.8 mas de 250m2
2. Superficie semi y descubierta (m2):
  0.5 a los m2 de galerias o lavaderos semicubiertos
  0.33 a los m2 descubiertos de balcones.
  0.2 a los m2 descubiertos de patios (con excepciones).
3. Valor de las expensas.
4. Valor de AySA y ABL (y otros fijos).
5. Altura en edificio:
  a. 0.9 planta baja o 1er.
  b. 0.95 2do y 3er.
  c. 1 4to y 5to.
  d. 1.05 6to y 7mo.
  e. 1.1 8vo y 9no.
  f. 1.15 >9no <ultimo
  g. 0.9 ultimo
6. Orientacion:
  a. N: 1.1
  b. E y O: 1
  c. S: 0.9
  d. NO y NE: 1.05
  e. SO y SE: 0.95
7. Disposicion:
Excepto en calles ruidosas, el frente vale 5% mas que el contrafrente.
  Frente: 1.05
  Contrafrente: 1
  Interno o lateral: 0.9
  Plano Invertido (Pasillo/living al pulmon y cuarto al frente): 0.9
8. Visuales (relativo)
9. Tipo:
140m2 duplex vale menos que en una sola planta.
2 ambientes en duplex (si hay bastante altura) vale mas que en una sola planta.
  Monoambiente
  Semipiso / Piso
  Duplex

Variables del estado de mantenimiento (se puede cambiar) (todo junto +-20% (todo junto sin refaccionar, refaccionado da +50%)):
1. Cocina
2. Baños
3. Paredes
4. Pisos
5. Placares
Instalaciones:
  6. Agua
  7. Gas
  8. Electricidad
9. Funcionamiento de desagues
Sistemas:
  10. Calefaccion
  11. Refrigeracion
  12. Ventilacion


Propiedades reservadas en la 1era semana
  60 visitas/dia en promedio
  Negociacion promedio: 2%

Propiedades reservadas entre 8 y 30 dias
  30 visitas/dia en promedio
  Negociacion promedio: 5%

Propiedades reservadas entre 31 y 60 dias
  20 visitas/dia en promedio
  Negociacion promedio: 7%

Propiedades reservadas en +60 dias
  10 visitas/dia en promedio
  Negociacion promedio: 8%

Preguntas:
  Pre-visita:
    1. La propiedad esta bien de papeles?
    2. Se encuentra lista para escriturar o hay algun tramite pendiente de resolucion?
    3. Hay una sucesion? De ser asi, en que estado se encuentra el tramite? la venta es por tracto abreviado?
    4. El que vende, vende para reubicarse?
    5. Hay inquilinos?
    6. Es ultimo piso?
    7. Cual fue la ultima expensa?
    8. Es apto profesional?
  Visita:
    Hablar con:
      1. Encargado.
      2. Vecino / Comerciante.
    3. Mantenimiento general del edificio (subir/bajar por las escaleras).
    4. Tablero electrico.
    5. Humedades.
    6. Ventilacion en los Baños: baño ciego vale menos.
    7. Estado de mantenimiento de la unidad.
    8. Espacio de guardado.
    9. # de UFs por piso (mas vecinos, vale menos).
    10. m2 reales vs m2 por escritura.
    11. Calefaccion.
    12. Reglamento de copropiedad.
    13. Plano de subdivision y mensura.
    14. Liquidacion completa de expensas.
    15. Construccion potencial en lotes vecinos.

URLs:
Zonaprop
  https://www.zonaprop.com.ar/departamentos-venta.html
  https://www.zonaprop.com.ar/departamentos-venta-recoleta-20000-200000-dolar.html
  https://www.zonaprop.com.ar/departamentos-venta-recoleta-20000-200000-dolar-orden-precio-m2-ascendente.html